[niepokojąca muzyka]
Jesteśmy królikami doświadczalnymi.
[Julia] Tak?
[Julia] Co wy tu z nami robicie?
Chcemy wam pomóc.
Ukrywając przed nami nasze tożsamości?
Po co?
Żeby nas tu, kurwa, trzymać.
W jakim celu?
W celu zrobienia z nas mobów z Minecrafta?
Jak z tymi z piwnicy? Ha?
To nie są ludzie, tylko manekiny,
które sprowadził tutaj Piotr.
[Zofia] Nie śmiej się.
Mają pomóc w symulacji ustawień,
które wykorzystamy podczas terapii.
Jak jeszcze będziecie się tłumaczyć?
Jedyną osobą, która powinna
zacząć się tłumaczyć, jesteś ty.
To, że narażasz siebie, to jedno.
Ale że inni przez ciebie
nie mogą dokończyć terapii,
to zupełnie inna sprawa.
- Ty, Paweł, miałeś wyjść lada dzień…
- Ale co to, więzienie?
Że wychodzimy za dobre sprawowanie?
Nie za dobre sprawowanie,
ale po odbytej terapii.
- A wasze zachowanie…
- Nasze zachowanie?
My po prostu chcemy wiedzieć,
kim jesteśmy.
Naprawdę chcesz wiedzieć, kim jesteś?
- Chcesz?
- [Paweł mruczy przecząco]
[Paweł] Nie.
Nie…
chcemy być mobami, Mordulska.
[krzyk]
[energiczna muzyka elektroniczna]
[Adam] Wrócimy po ciebie!
[Milena] Zamknięte.
[nadal energiczna muzyka elektroniczna]
[Julia] To tu. Chodź.
[bzyczenie]
Widziałeś to?
[Adam] Dobra, szybko.
[muzyka cichnie]
- Co to było?
- [Piotr] Właśnie, co to było?
Ona jest źródłem,
a ty nie masz nad nią żadnej kontroli.
Jutro wysyłam raport.
Wypunktowałem, jaki tu panuje burdel.
Chyba żartujesz.
To już nie jest twój ośrodek, przykro mi.
Ale ty nie jesteś tutaj bez winy.
Masz ich znaleźć, i to szybko.
Wiesz, jak wygląda świat na zewnątrz.
A ty?
Nie wiem. Będę się zastanawiał,
czy kontynuowanie tego ma jeszcze sens.
To jest mój projekt.
Mój.
Ja poświęciłam temu całe życie.
To może powinnaś pomyśleć
o zmianie specjalizacji.
Albo zainwestuj w rodzinę.
Jak coś mu się stanie,
nigdy ci tego nie daruję.
[Julia] Fuck.
- [Adam stęka]
- [Julia] Kurwa.
[tajemnicza muzyka]
- [mężczyzna 1] Są tu?
- Nie ma ich.
[mężczyzna 1] Skurwysyny.
[mężczyzna 1] Szukajcie ich! Już!
[piosenka „Bikini” Bass Astral x Igo]
[śpiew ptaków]
Adam.
Musimy iść.
Dokąd?
Do mojego domu.
Myślisz, że zrobili coś Pawłowi?
Pewnie go nafaszerowali prochami, i tyle.
A dlaczego Piotr stanął w twojej obronie?
Może mu się podobam?
Ty tu rządzisz.
Zastanawiałeś się,
dlaczego cię tam trzymają?
Jako jedyny nie masz talentu…
Stawiasz się im, nie słuchasz się.
Pewnie mają do mnie jakieś dopłaty.
Kilka dni temu widziałam,
jak cię podłączali do jakiegoś detektora.
- Wiesz dlaczego?
- Julia.
Właśnie dlatego uciekliśmy.
Żeby się dowiedzieć.
Och, ty.
[śmiech]
[niepokojący dźwięk]
Musimy zdobyć mapę.
[Julia] Masz jakieś drobne?
Nie.
[łagodny sygnał dźwiękowy]
Dzień dobry.
[Adam] Dzień dobry!
[niepokojąca muzyka]
[łagodny sygnał dźwiękowy]
[Adam] Nikogo nie ma.
Wygląda na to, że wszystko dla nas.
[Julia potakuje]
I jak?
To jest moja ulubiona guma.
Jest świetna do puszczania balonów,
ale szybko traci smak.
[łagodny sygnał dźwiękowy]
Do widzenia!
[niepokojący dźwięk]
[pomruk zadowolenia]
[warkot silnika]
- [Adam] Dokąd sobie pani życzy?
- [Julia] Na Ligotę.
[pisk opon]
[Adam] Co to jest ta Ligota?
To chyba dzielnica Katowic,
w której mieszkałam.
- [Julia potakuje]
- [Adam] O kurwa.
[dwukrotny dźwięk syreny]
[Adam] Mamy przejebane.
[Julia] Ja pierdolę.
[Julia] Złapią nas. Nie chcę tam wracać.
[Julia] Fuck.
Mamy czas epidemii.
Przypominamy, że od jutra wprowadzony
zostaje obowiązek noszenia maseczki.
Prosimy również
o niewychodzenie z domu bez potrzeby.
Chrońcie siebie i swoją rodzinę.
[pukanie w karoserię]
Jest coraz ciekawiej.
[tajemnicza muzyka]
- [Adam] Jaki to numer?
- Dwadzieścia trzy.
To chyba tutaj.
Dziwne.
On nie wygląda na spalony.
Może pożar był w środku?
[muzyka cichnie]
[dzwonek]
No i dupa.
[Julia] Ej!
[krakanie]
[tajemnicza muzyka]
Jednak masz jakiś talent!
Chodź. Otworzę ci drzwi.
Witaj w domu.
- [Julia] Pani wie, co tam się zdarzyło?
- [Zofia] Tego niestety nie wie nikt.
Policja nadal prowadzi dochodzenie,
nie ma świadków.
[Reiff] Dlatego też badamy hipotezę,
że ktoś celowo podłożył ogień.
[Julia] Podejrzewacie,
że to było morderstwo?
Dlaczego moich rodziców nie uratowano,
a uratowano mnie?
Co się tam tak właściwie stało?
[Reiff] Myśleliśmy, że ty nam powiesz.
[Reiff] Jak przyjechaliśmy na miejsce,
byłaś poza budynkiem.
Drzwi od domu były zamknięte. Od zewnątrz.
[dźwięki fortepianu]
[dźwięki fortepianu narastają]
[cisza]
Pomyliłaś się. Jeszcze raz.
[dziewczynka] Nie chcę.
Nie histeryzuj.
Dosyć tego!
[kobieta] Graj.
[dźwięki fortepianu]
[cisza]
Ty grasz?
Dzień odkrywania talentów.
Chodź.
Zagramy coś na cztery ręce.
Nie.
Co się dzieje?
To nie jest ten dom.
Układ się zgadza,
ale…
nie ma żadnego śladu po ogniu,
nawet najdrobniejszego.
Pamiętam…
z terapii dotykowej, że…
masz takie mocno
charakterystyczne wgłębienie.
Łuk kupidyna?
Wiesz, że to znak,
który zostawił twój Anioł Stróż?
Przed przyjściem na świat
opowiedział ci historię twojego życia.
A potem, tuż przed narodzinami,
przyłożył palec w tym miejscu,
żebyś o wszystkim zapomniała.
No.
To w moim wypadku nieźle się spisał.
[piosenka „Bikini” Bass Astral x Igo]
[piosenka ustaje]
Liczyłam, że może spotkam tu mamę.
Liczyłam na cud.
Adam.
Co my teraz zrobimy?
Przecież my nic nie mamy.
Poza tą jebaną Drugą Szansą
naprawdę nie mamy nic.
[szczęk zamka]
Karolina?
A co ty tu robisz?
Nie wiesz, jak bardzo cieszę się,
że cię widzę.
Przyszłam podlać kwiaty.
Ubierzcie się i chodźcie do mnie na górę.
Podobno u nas w domu był pożar.
[śmieje się]
Pożar? Nie.
A w okolicy?
No wiesz, ja o niczym takim nie słyszałam.
- Na pewno?
- No tak.
Na szczęście nie mam jeszcze sklerozy.
[kobieta się śmieje]
Ale opowiadaj. Co to za sekrety?
Gdzie wyprowadziłyście się z mamą?
Wyjechałyście tak z dnia na dzień.
Wyjechałyśmy…
dość daleko.
Za granicę?
Tak można by powiedzieć.
Wygrałaś ten konkurs w Wuppertalu,
do którego tak długo się przygotowywałaś?
[Adam] No, pochwal się.
Zajęła pierwsze miejsce.
No proszę.
Julia, to znaczy Karolina,
jest wybitną pianistką.
A ja pamiętam, proszę pana,
jak tak wybitna pianistka
jeszcze z mlekiem pod nosem
uciekała matce,
byle nie grać na pianinie.
[śmieją się]
Mama ganiała ją po całej ulicy,
a ona krzyczała,
że nienawidzi nut i że nie będzie grać.
[śmiech]
Wspomnienia.
Ale widzisz, mama miała rację.
Przeczuwała, że masz wyjątkowy dar.
A pan też jest pianistą?
[śmiech]
[Adam] Nie tak dobrym jak Karolina.
Przepraszam, że pytam.
Ten chłopak… Kim on jest?
Nie pamiętasz go? Mój syn Janek.
Kiedyś często się bawiliście.
Ma teraz praktyki
w szpitalu uniwersyteckim.
Chce być neurochirurgiem.
Tu jest wasze zdjęcie z balu maskowego.
Janek ma tu 12 lat, nie więcej.
Pamiętasz to zdjęcie?
Zaczekaj. To nie jest dobry pomysł.
Masz jakiś inny?
Nie, ale uciekliśmy z ośrodka,
okradliśmy stację benzynową,
zajebaliśmy furę, zaliczyliśmy włam.
To nie najlepszy pomysł
pojawiać się w tamtym miejscu.
Dobra. Widzisz mnie tutaj?
Czy ty widzisz, jak tutaj wyglądam?
Tamta dziewczynka na zdjęciu
z balu maskowego była identyczna.
To byłam ja. Ja byłam
na tej fotografii w salonie, rozumiesz?
To oznacza, że tamta kobieta mnie zna,
w moim domu nie było żadnego pożaru,
a moi rodzice najprawdopodobniej żyją.
To chyba wystarczy,
by składać zeznania na policji.
Rozumiem, ale to jest, kurwa, komisariat.
Serio?
Tym?
[Adam] Dzień dobry.
Wiedzą państwo, że od jutra obowiązuje
nakaz noszenia maseczek ochronnych?
Maseczki ochronne, tak.
W czym mogę pomóc?
Chciałam złożyć zeznanie.
- W sprawie?
- Najprawdopodobniej jestem poszukiwana.
Ale zmieniono mi tożsamość
i zostałam uprowadzona.
Sierżant Reiff zna sprawę.
Sierżant Reiff.
Proszę za mną.
Proszę.
Proszę, proszę.
Wypełnij to.
[Julia potakuje]
- Za chwilę ktoś cię przesłucha.
- Dobrze.
[zamknięcie drzwi]
Łatwo poszło, nie?
No.
Zobaczymy.
Adam, wyluzuj.
Ile to jeszcze będzie trwać, co?
Nie wiem, ale…
powiemy, co wiemy…
Rozwalą tę Drugą Szansę.
Poza tym zastanów się.
Jeżeli nie było pożaru,
to może też nie było twojego wypadku?
[dramatyczna muzyka]
[nie słychać]
[kobiecy szept] Kto je widzi? Kto to taki?
Czarne lecą do nas ptaki
Coraz więcej, czarny tłum
Już za chwilę będzie bum
Zamknij oczy, bądź jak kret
A zobaczysz wszystko wnet
Sen głęboki pora zmyć
W śnie na jawie zacząć żyć
Nic nie powiem, zgadnij sam
W co dziś z tobą znowu gram
Idź nad wodę, on już wie
Wir głębiny porwie cię
Cała prawda jest na dnie
Wskocz z rozpędu
Obudź się!
[łagodny sygnał dźwiękowy]
[mężczyzna] Pamiętasz, że masz 17 lat
i że urodziłaś się 6 lutego.
Pamiętasz, że twoi rodzice nie żyją.
- Pamiętasz głośny śmiech mamy.
- Nie! Kurwa!
[dramatyczna muzyka]
Ale nie pamiętasz, czy często się śmiała.
Od ośmiu dni przebywasz
w Ośrodku Leczenia Amnezji Druga Szansa.
[zniekształcony głos]
Adam!
[dramatyczna muzyka narasta]
[krzyk]
[dziewczyna] Karolina.
Otwórz oczy.
[cisza]
[krakanie ptaków]
[dyszy]
[otwarcie drzwi]
[Zofia] Julia.
Gdzie są moi rodzice?
Zabiliście ich?
Czy może oni myślą, że ja nie żyję?
Bo po to mnie uprowadziliście, prawda?
Żeby mnie zabić.
Do tego prowadzi kuracja
w tym domu wariatów.
Drzwi są pozamykane,
pacjenci na ostrych prochach, a potem…
Posłuchaj mnie.
Weszłam do twojego pokoju bez klucza,
bo drzwi są cały czas otwarte.
Nie zmuszamy też do przyjmowania leków.
Wiesz, że takie niekontrolowane zachowania
mogą cię zabić? Rozumiesz to?
Zmieniliście mi tożsamość.
Wiem o tym.
Sprawdziłam to w głównym komputerze.
- Jakim głównym komputerze?
- Na dole w kotłowni jest główny komputer!
W kotłowni? Główny komputer?
Co ty mówisz, Julka?
Nie nazywam się Julia!
Nazywam się Karolina.
Wiem o tym.
Byłam u siebie w domu.
- W jakim domu? Twój dom spłonął.
- Nieprawda!
Nieprawda, nie było
żadnego pożaru na Kawaleryjskiej.
Byłam tam z Adamem.
Widzieliśmy wszystko.
Julka, od trzech dni
nie wychodzisz ze swojego pokoju.
Adama wypisał stąd ojciec,
dlatego nie było go na twoim koncercie.
Spokojnie.
Spokojnie, kochanie, spokojnie.
Wszystko jest dobrze.
Tu się nic złego nie dzieje.
Jesteś teraz w silnych emocjach.
Ale wiesz, że niektóre twoje myśli
i obrazy nie są realne.
Spokojnie.
Proszę cię, weź tę tabletkę,
ona ci pomoże.
[kobiecy głos] Karolina.
Karolina.
Otwórz oczy.
Karolina, przyjmij tabletkę.
Powiedziałaś „Karolina”.
Powiedziałaś… Powiedziałaś tak.
Czyli ty to słyszałaś.
To znaczy, że ty też to słyszysz, więc…
Jesteś pieprznięta
albo ze mną jest w porządku.
Nie pozostawiasz mi wyboru.
[krakanie]
[krzyk]
[krzyk ustaje]
Adam.
Adam!
[szum]
[krzyk]
Adam!
[Zofia] Julia!
- [Zofia] Chcę ci pomóc.
- One cię zabiły.
Nie!
Ciebie nie ma.
Jesteś najzdolniejszą osobą, jaką znam.
Całkowicie oddajesz się temu, co robisz.
Może dlatego nie możemy się dogadać,
bo jesteśmy tak do siebie podobne.
Nie dajesz za wygraną, co?
Ale to dobrze.
To jest jedyna słuszna droga,
żeby dojść tam, gdzie się chce.
Ja też byłam ambitna, zawsze.
Od dziecka chciałam zostać lekarzem.
Byłam najlepsza.
Wygrywałam olimpiady,
nauczyciele we mnie wierzyli.
Ale moją matkę to nie interesowało.
Nigdy mi nie powiedziała: „Gratuluję ci”.
Nigdy mi nie powiedziała,
że jest ze mnie dumna.
Ale ja się nie poddałam, Julka.
Nigdy się nie poddałam.
[płacze] Zostaw mnie.
Nie!
- [Zofia] Nie rób tego.
- [Julia] Nie.
Masz przed sobą całe życie.
- Nie mam nikogo.
- Nie, to jest nieprawda.
Ja ci zawsze pomogę, cokolwiek się stanie.
Możesz ze mną zamieszkać.
Julka.
Gdybym miała córkę,
chciałabym, żeby była taka jak ty.
Julka, Magda się pomyliła.
Po drugiej stronie lustra nic nie ma.
[kobiecy głos] Karolina.
Karolina, otwórz oczy.
Słyszysz to?
- Nie rób tego.
- Karolina, chodź do mnie.
- Słyszysz to?
- Karolina.
- Nie rób tego.
- Karolina, teraz, szybko.
[kobiecy głos] Karolina.
Przyjdź do mnie. Karolina.
Otwórz oczy.
Karolina, wróć do mnie.
Karolina. Chodź ze mną. Teraz.
Karolina, otwórz oczy.
Karolina, obudź się.
Karolina, przyjdź do mnie. Wysłuchaj mnie.
Karolina, nie można wierzyć w te rzeczy.
[utwór „Clair de Lune” Claude Debussy]